재학생장학금 지급지침
제1조(목적)  이 지침은 광주과학기술원(이하 “본원”이라 한다)  재학생에 대한 각종 장학금의
지급에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.

제2조의2  (장학금의 종류 및 운영 기준)  ①광주과학술원(이하 ‘광주과기원’이라 한다)에서 지급하
는 장학금은 등록금지원장학금과 학업지원장학금으로 구분한다.

1.  등록금지원장학금은 정부로부터 별도로 지원하는 정부지원 교외장학금과 정부외로부터
지원하는 정부외 지원 교외장학금,  광주과기원에서 지원하는 교비장학금으로 한다.

2.  학업지원장학금은 등록금 지원 장학금을 제외한 교내외 장학금으로 한다.

②  외부로부터 지원을 받는 장학금은 해당 장학금의 운영정책 또는 기준이 있을 경우 이를 우
선 적용한다.

③  교비장학금은 매년도 등록금심의위원회의 심의․의결를 거쳐 확정된 바에 따른다.

④  학업지원장학금의 종류와 지급에 대하여 본 지침에 명시되지 않은 사항은 총장이 별도로
정하는 바에 따른다.

제2조의3  (저소득 학생 등의 우대)  ①  학생(입학예정자를 포함한다.  이하 이 조에서 같다.)이 다
음 각 호의 하나에 해당하는 경우에는 장학금 지급에 있어 우대할 수 있다.

1.  학생 또는 학생의 직계존속이 국민기초생활 보장법에 따른 수급자 및 차상위계층에 속
하는 경우

2.  학생이 공무원 또는 공공기관 종사자로서 공익을 위하여 헌신하여 표창을 받거나 소속
기관장으로부터 추천을 받은 경우

재학생장학금 지급지침

3.  기타 총장이 인정하는 특수한 사정이 있는 경우

제3조의2(등록금지원장학금 지원 우선순위)  등록금지원장학금은 정부외 지원 교외장학금,  한국장
학재단 등 정부지원 교외장학금,  교비장학금의 순서로 지원한다.

제3조의3(중복지급 금지)  등록금지원장학금은 중복하여 지급하지 아니하며,  수혜 학생이 장학금
중복지원 사실을 알게 될 경우에는 즉시 장학금 관리부서에 동 사실을 신고하여야 하고 중
복 지급된 장학금을 반납하여야 한다.

제4조(장학생의 자격)  ①  장학생은 본원 각 과정 재학생으로 한다.

②  장학생은 학업성적이 우수하고 품행이 단정하여 다른 학생의 모범이 될 수 있는 건실
한 자이어야 한다.

제4조의2(적용범위)  ①  이 지침에 의하여 지급하고 관리하는 장학금은 다음과 같다.

1.  외부 단체나 개인이 광주과기원에 기탁한 장학금

2.  근로장학금

3.  기타 광주과기원 예산이나 광주과기원 교직원이 기탁한 자금으로 지급하는 각종 교내 장학금

②  각 과정의 학생에게 지급하는 장학금 중 근로장학금,  학자금 및 조교수당,  급식보조비는 관
련 지침을 우선하여 적용한다.
제5조(결격사유)   다음  각호의  1에  해당하는  자는  장학금  수혜대상자가  될  수  없다.   <\
1.  학칙 제64조 및 제75조 규정에 의하여 학사경고를 받은 후 다음학기가 경과되지 않
은 자

2.  학칙 제53조의 규정에 의하여 징계처분을 받고 징계처분이 적용되는 기간의 다음학
기가 경과되지 않은 자

3.  장학금 수혜 시점에 휴학 중(예정)인 자
제6조(장학생의 선발)  장학생은 소속 부서장의 추천을 받은 자 중에서 위원회의 심의를 거
쳐 선발한다. 

제7조(장학생 선발인원 및 장학금 지급금액)  장학생 선발인원 및 장학금 지급금액은 위원회
에서 정한다.  

제8조(장학금 지급기간)  장학금 지급기간은 1학기를 단위로 함을 원칙으로 한다.  다만,  필요
하다고 인정될 경우에는 위원회의 심의를 거쳐 이를 다르게 정할 수 있다.

제10조(장학생의 임무)  ①   장학생은 장학금의 지급에 따라 부여되는 책임과 의무를 다하여
야 한다.

재학생장학금 지급지침

②  장학생은 장학금의 지급과 관련하여 본원이 필요로 하는 자료를 지체없이 총장에게 제
출하여야 한다.  

제11조(외부장학금  관리)   외부장학금은 본원  자금운용 담당부서에서 예산과 구분하여  별도로
관리한다. 

제12조(위임사항)  이 지침의 시행에 관하여 필요한 사항은 교학처장이 따로 정한다.

