복무

제17조(사가) 다음과 같은 경우에 청원에 의하여 직원에게 유급사가를 허가할 수 있다. 
1. 경조휴가
본인 결혼 5일
자녀 결혼 1일
배우자 출산 10일
본인 입양 20일
배우자, 본인 및 배우자의 부모 사망 5일
본인 및 배우자의 조부모ㆍ외조부모 사망 2일
자녀와 그 자녀의 배우자 사망 5일
본인 및 배우자의 형제자매 1일
2. 직원은 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 경우 연간 2일(자녀가 2명 이상이거나 장애인인 경우 또는 해당 직원이 「한부모가족지원법」 제4조제1호의 모 또는 부에 해당하는 경우에는 3일)의 범위내에서 가족돌봄휴가를 받을 수 있다.
가. 고등학교 이하 학교의 휴업ㆍ휴원ㆍ휴교, 공식행사 참여, 교사와의 상담, 그 밖에 이에 준하는 사유로 자녀 또는 손자녀를 돌봐야 하는 경우 
  나. 미성년자 또는 장애인인 자녀ㆍ손자녀의 병원 진료(예방접종 포함)에 동행하는 경우 
  다. 질병, 사고, 노령 등의 사유로 조부모, 외조부모, 부모(배우자의 부모를 포함한다), 배우자, 자녀 또는 손자녀를 돌봐야 하는 경우  
3 배우자의 출산휴가는 1회에 한정하여 나누어 사용할 수 있다.

제17조의4(휴가․병가 중의 공휴일) 휴가기간 중의 토요일 또는 공휴일은 그 휴가 일수에 산입하지 아니한다. 다만, 휴가 일수가 30일 이상 계속되는 경우에는 그 휴가 일수에 토요일 또는 공휴일을 산입한다. 

제17조의5(공로연수) ① 정년퇴직 예정 직원에 대하여 퇴직 후의 사회적응능력을 배양하기 위하여 6개월 이내로 공로연수를 시행할 수 있다.
② 제1항에 의하여 연수하게 된 경우에는 직원인사규칙 제3조에 따라 정원이 따로 있는 것으로 보고 결원을 보충할 수 있다.
③ 연수의 절차 및 시행에 필요한 사항은 총장이 따로 정한다.

제18조(병가) ① 다음과 같은 경우에 청원에 의하여 직원에게 유급병가를 허가할 수 있다. 다만, 병가일이 7일 이상인 경우에는 의사의 진단서를 첨부하여야 한다.
1. 직무수행으로 인한 부상으로 출근이 불가능할 때 : 2개월 이내의 병가를 주며, 4개월을 연장할 수 있다. 다만, 재해보상 대상자일 경우의 급여지급은 제62조의 보상으로 갈음한다.
2. 기타 질병, 상해 또는 전염병으로 인하여 출근할 수 없거나 출근이 금지되었을 때 : 2개월 이내. 다만, 의사의 진단서 첨부시 총장의 승인을 얻어 4개월을 연장할 수 있다.
3. 여직원의 보건휴가: 매월 1일
② 제1항 제2호 중, 기타 질병, 상해로 인한 병가의 경우, 연간 6일을 초과하는 병가 일수는 제14조의 연차휴가 일수에서 공제한다. 다만, 의사의 진단서가 첨부된 병가 일수는 연차휴가 일수에서 공제하지 않는다.

제18조의2(모성보호) ① 임신 중의 여성에게 출산 전과 출산 후를 통하여 90일(한 번에 둘 이상 자녀를 임신한 경우에는 120일)의 출산전후휴가를 준다. 이 경우 휴가 기간의 배정은 출산 후에 45일(한 번에 둘 이상 자녀를 임신한 경우에는 60일) 이상이 되어야 한다.
③ 생후 1년 미만의 유아(乳兒)를 가진 여성 직원이 청구하면 1일 2회 각각 30분 이상의 유급 수유 시간을 주어야 한다. 
④ 임신 중인 여성 직원이 유산하거나 사산한 경우 당해 직원이 의료기관의 진단서를 첨부하여 청구한 때에는 다음 각 호에 따라 보호휴가를 부여한다. 단, 모자보건법 제14조 제1항에 따라 허용되는 경우 외의 인공임신중절에 의한 유산은 제외한다.
1. 임신기간이 11주 이내인 경우: 유산하거나 사산한 날부터 5일까지 
2. 임신기간이 12주 이상 15주 이내인 경우: 유산하거나 사산한 날부터 10일까지 
3. 임신기간이 16주 이상 21주 이내인 경우: 유산하거나 사산한 날부터 30일까지
4. 임신기간이 22주 이상 27주 이내인 경우: 유산하거나 사산한 날부터 60일까지 
5. 임신기간이 28주 이상인 경우: 유산하거나 사산한 날부터 90일까지 
6. 임신기간이 15주 이내인 경우 위의 유산휴가 후에도 후유증이 있을 때는 의사의 소견 및 진단서를 제출하여 1개월 이내에서 유산휴가를 연장할 수 있다. 
⑤ 임신한 여성 직원이 임산부 정기건강진단을 받는데 필요한 시간을 청구하는 경우 아래의 기준에 따라 이를 허용하여 주어야 한다. 
1. 임신 24주까지: 4주마다 1회 
2. 임신 25주에서 35주까지: 2주마다 1회 
3. 임신 36주 이후: 1주마다 1회 
⑥ 임신 중인 여성 직원이 1일 2시간의 근로시간 단축을 신청하는 경우, 단축근무를 허가한다. 
⑦ 임신 중의 여성 직원에 대하여 시간외 근무를 하게 하지 아니한다.