제 4 장 국외출장 타당성 및 보고서 등록, 보관

제38조(여비의 조정)공무원여비규정 제28조에 해당하거나 여비 지출계정의 계정책임자의 판단에 따라 충분한 이유가 있다고 인정될  때에는 여비의 전부 또는 일부를 지급하지 아니할 수 있다.

제39조(국외출장심사위원회 )① 국외출장의 타당성을 심사하기 위하여 국외출장심사위원회(이하 “위원회 ”)를 구성하여 운영하며 , 그 심사범위는 다음과 같다. 
  1. 출장경비의 전부 또는 일부를 출장자의 소속기관 외의 기관․단체 또는 개인이 부담하는 국외출장 . 단,국내외 국가기관 ,지방자치단체 및 그 부속기관과 산하단체 ,교육·연구기관 ,의료기관 ,학술단체에서 출장경비를 지원하는 경우 심사 생략 가능
  2. 각종 시찰․견학․참관․자료수집 등을 주된 목적으로 하는 국외출장
  3. 포상․격려 등을 위한 국외출장
  4. 10명 이상의 단체 국외출장
  5. 그 밖에 위원회의 심사를 거칠 필요가 있다고 인정하는 국외출장
② 연간 운영계획에 대하여 사전 승인을 받은 경우 개별 국외출장은 해당 심사를 면제할 
수 있다.
③ 위원회는 별표 제11의 국외출장 심사기준에 의하여 다음 각 호의 사항을 심사한다 .
  1. 출장의 필요성
  2. 출장자의 적합성
  3. 출장기간의 적정성 및 출장시기의 적시성
  4. 출장경비의 적정성
  5. 기타 총장 또는 심사 위원장이 심사가 필요하다고 인정하는 사항
④ 제1항의 위원회 구성에 관한 사항은 교원일 경우에는 교원인사관리부서에서 , 연구원일 경우에는 연구원인사관리부서에서 , 직원일 경우에는 직원인사관리부서에서 각각 주관하며, 운영에 관한 세부사항은 각 위원회에서 별도로 정한다 . 다만 ,각 위원회는 감사실 직원을 포함하여 구성하며 ,외부지원 국외출장 심사의 경우 외부위원 1인을 추가 위촉하여 해당 안건 심사에 참여토록 한다 .위원회의 위원 (장)중 출장자와 특별한 이해관계가 있을 시 심사의결에 참여하지 못한다 .
⑤ 제1항의 심사대상에 해당하는 경우, 출장자는 국외출장계획서 및 관련 증빙서류를 3주 
전에 출장주무부서에 제출하여야 한다.


제40조(보고서의 등록 및 보관)
 ① 국외출장을 마치고 귀국한 출장자는 10일 이내에 여행보
고서 및 그 증빙자료를 정보유통망에 등록하여야 한다.
 ② 국외출장 보고서 , 출입국일 확인 가능 서류(출입국 사실증명원 , 여권사본 , 탑승권 중 택
 일) 등 출장 검증자료의 원본은 출장발의 부서에서 보관한다.
 ③ 출장자의 출장보고서 공동활용에 필요한 사항은 각 소관부서에서 별도로 정할 수 있다. 


