제 4 장 계약의 이행

제17조(계약보증금 )계약부서는 계약업무요령 제11조에도 불구하고 다음 각 호의 경우에는 계약보증금의 일부 또는 전부를 면제할 수 있다.
1. 1억 미만의 수의계약에 의한 경우로서 정당한 사유가 있다고 결재권자가 승인하는 경우
2. 해외 제작자 또는 공급자와 직접 계약하여야 하는 경우로서 사실상 계약보증금 징구가 어려운 경우

제18조(지체상금 )
① 계약부서는 계약서에 정한 납품기한 내에 계약상대자가 물품을 납품하지 아니한 때에는 계약조건에 의하여 지체일수 1일에 대하여 계약금액의 1,000분의 0.75에 해당하는 지체상금을 징수하여야 한다. 
② 계약부서는 지체상금의 징수에 있어서 제1항에도 불구하고 다음 각 호의 경우에는 지체상금의 일부 또는 전부를 면제할 수 있다.
1. 지체의 사유가 광주과기원 측으로 인하여 발생한 경우
2. 계약상대자가 제16조에 의한 타당한 사유로 광주과기원의 승인을 받은 경우
3. 해외 제작자 또는 공급자와 직접 계약하여야 하는 경우로서 사실상 지체상금의 징수가 어려운 경우
③ 지체상금은 계약상대자에게 지급하여야 할 물품대금 또는 기타 예치금에서 공제할 수 있다.

제19조(보험)계약부서는 외자구매시 필요한 경우 계약체결 후 10일 이내에 전위험담보 (All Risks) 조건으로 보험에 부보할 수 있다. 다만, 물품의 성질 또는 운송상황 등을 고려하여 보험조건을 변경 또는 추가할 수 있다.

제20조(통관 등)계약부서는 외자구매시 계약서의 계약조건에 따라 통관에 임하여야 하며, 통관된 물품은 지정장소로 즉시 운송하여야 한다. 이 경우 통관은 직접 통관하거나 정부가 허가한 통관업자에 의한 대행통관을 할 수 있다.

제21조(대금지급의뢰 )
① 계약부서는 검사가 완료되면 관계서류를 첨부하여 재무담당부서에 대금지불을 의뢰하여야 한다.
② 외자구매의 경우 대금지급은 계약서에서 정한 지불조건에 따른다.
