제 2 장 구매절차 및 방법

제7조(구매요구서 접수 및 승인)
① 계약부서는 다음 각호의 사항을 검토하여 구매에 부적합하다고 인정될 때에는 기재사항을 보완토록 하여 접수한다.
1. 기재사항의 오기 또는 기재사항 누락 여부
2. 구매요구품목 , 규격, 요구일자 , 사업(과제)기간 내 납기의 적정성 여부
3. 소요예산 확보 여부
4. 제6조에서 규정한 사항
② 계약부서는 접수된 구매요구서를 소정의 절차에 따라 승인을 받은 후 계약 등의 업무를 추진하여야 한다.

제8조(직접구매 )
① 구매요구부서에서 긴급한 업무 수행 또는 업무 및 구입물품의 특수성으로 정상구매가 곤란한 다음 각 호의 경우에는 직접구매를 할 수 있다.
1. 공공단체 또는 비사업자로부터 물품을 구입하는 경우
2. 특수품 , 희귀품 , 공급자의 견적기피 , 후불납품 거부 등의 사유로 정상구매가 어려운 경우
3. 규격이나 품질 등의 정도를 명시하기 곤란한 물품으로서 사용자가 직접 선택 구매하여야 하는 경우
4. 구매 1건당 추정가격이 5백만원 이하인 경우로서 구매요구부서의 직접 주문에 의한 구매 또는 현지구매 (국외 포함)가 더 효율적인 경우
5. 기타 현금으로 구매할 경우 현저하게 유리한 가격으로 구매할 수 있는 경우
6. GIST 온라인 직접구매시스템을 이용하여 구매한 경우
② 구매요구부서 및 계약부서는 다음 각 호의 경우 전자상거래를 할 수 있다.
1. 판매자가 물품을 한정적으로 판매하는 경우
2. 판매자가 저렴한 가격으로 다수의 소비자와 거래할 경우
3. 조달청 등의 공동활용 전자구매 시스템을 사용하여 구매할 경우
4. 기타 전자상거래가 광주과기원에 유리하다고 인정될 때
③ 제1항의 직접구매 중 구매요구부서에서 전도금이나 가지급금으로 직접 현금구매를 할 경우에는 반드시 현금구매 사유를 기입하여 소정의 결재를 득한 후 증빙서류 (영수증 등)를 구비하여야 한다. 
④ 제1항 제1호 내지 제5호 및 제2항의 경우 구매요구부서는 직접구매 (단가계약 포함) 및 전자상거래 주문서 (별지 제6호) 2부를 작성하여 1부는 구매요구부서에서 보관하고, 1부는 대금 지급신청시 회계담당부서에 증빙자료로 첨부하여 제출하여야 하며, 제1항 제6호에 의하여 GIST 온라인 직접구매시스템에 의한 경우 주문서, 세금계산서 (카드전표 등), 거래명세서를 증빙자료로 첨부하여야 한다.
⑤ GIST 온라인 직접구매시스템에 관한 사항은 총장이 별도로 정한다. 