여비규칙

제1조(목적)이 규칙은 광주과학기술원 (이하 “광주과기원 ”이라 한다)의 임직원이 원무로 국내외 출장할 때에 지급하는 여비에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.

제2조(여비의 계산)① 여비는 통상의 경로 및 방법에 의하여 계산한다 . 다만, 업무형편상 또는 천재지변 , 기타 부득이한 사유로 인하여 통상의 경로 및 방법에 의한 여행을 하기 곤란할 경우에는 실제로 행한 경로 및 방법에 의하여 계산한다 . 
② 근무지 외의 거주지 또는 체재지로부터 목적지까지 직접 출장하는 경우에는 그 곳에서 목적지에 이르는 여비를 지급한다 . 다만, 그 여비는 근무지 또는 출장지로부터 목적지까지의 여비를 초과하지 못한다 .

제3조(여비의 지급)
① 여비는 이 규칙의 여비계산에 따라 전액전도 지급함을 원칙으로 한다.
② 제1항 여비는 별표 제1호 내지 제6호의 여비정액에 따라 정액으로 지급한다.
③ 공무상 여행으로 발생된 항공마일리지는 출장 관리부서에 신고하고 담당부서는 이를 적립, 관리하여야 한다. 이에 따른 관리범위 , 기간, 방법, 활용기준 등 세부사항은 개별 지침에서 별도로 정한다.

제4조(여비의 산정)같은 날에 여비의 정액을 달리하여야 할 필요가 있는 경우에는 많은 액으로써 이를 지급한다.

제5조(신분변경 등)① 출장 중 신분이 변경되었을 때에는 그 발령일로부터 변경된 신분에 의하여 여비를 지급한다.
② 출장 중 여비지급 방법 등의 변경에 의하여 여비의 정액을 달리할 경우에는 그 변경일로부터 새로운 여비를 지급한다.
③ 출장 중 면직되었을 경우에는 구임지 도착까지 재직시의 신분에 의하여 여비를 지급한다. 다만, 형사재판 또는 징계처분에 의하여 면직된 자에게는 이를 적용하지 아니한다 .
④ 출장 중 사망하였을 경우에는 여비전액이 지출된 것으로 간주한다.

제6조(잔무처리 )사무인계 또는 잔무처리 등을 위하여 퇴직자를 출장하게 할 때에는 재직시의 신분에 의하여 여비를 지급한다 .

제7조(임원수행 )직원이 임원 또는 상급 직원을 수행하여 국내․외에 출장할 경우 여비는 상급자와 동액을 지급한다.

제8조(신규 채용자 )신규로 채용되어 부임하는 자에 대한 여비에 관하여는 총장이 따로 정하는 바에 의한다.

제9조(별정직원 등)별정직원 또는 원외의 인사가 광주과기원의 임무를 위하여 출장할 경우에는 당해구분을 지정하여 여비를 지급할 수 있다.

제10조(여비의 정산)① 여비는 정산하지 아니함을 원칙으로 한다. 다만, 다음 각호의 경우에는 실비정산할 수 있다.
1. 천재지변 , 기타 불가항력적인 경우 및 취업규칙 제35조의 총장승인이 있는 경우에 시행일정 변경으로 초과지출된 금액
2. 국외출장시 부득이한 사정으로 인하여 차량을 임차하여 다른 지역으로 이동한 경우 차량임차료
3. 국내출장시 숙박여건 등 업무상 필요한 경우
4. 국외출장시 학술회의 등 공식적인 행사에 참석할 경우 개최장소 및 개최장소의 인접한 숙박시설을 필수적으로 이용하여 숙박비로 초과하여 지출된 금액
6. 전 3호의 숙박비는 아래 각목의 기준에 따라 실비정산 할 수 있다.
 가. 교수, 수석급 , 부교수 , 책임급 : 25만원 이내
 나. 조교수 , 전임강사 , 선임급 : 20만원 이내
 다. 원급 이하: 15만원 이내
9. 전 4호의 추가 지급 숙박비 실비정산액은 별표 3호 국외여비 정액표 숙박비 정액의 100%를 넘지 못한다.
  ② 제1항 제1호 내지 제4호까지의 경우에는 당해 출장을 완료한 날의 다음날로부터 2주일 이내에 법인카드 또는 여신전문금융업법 제2조 제3호의 규정에 의한 신용카드 (이하 “신용카드”라 한다)의 사용 시에 받은 매출전표에 세부사용내역이 명시된 증빙자료를 첨부하여야 하며, 제1호와 제2호는 증빙자료 외에 사유서를 추가로 첨부하여야 한다. 단, 정산기한 이전에 법인카드 결제일이 도래할 경우에는 결제일 이전 가정산 등을 통하여 법인카드 연체가 발생하지 않도록 조치를 취하여야 한다.

제11조(여비의 신청 및 정산절차 )① 여비의 신청 및 정산은 별표 제7호 내지 제10호의 서
식에 의한다.
② 교원의 출장 및 정산신청절차는 교원여행지침에서 따로 정하되 직원은 부서장 결재로 신
청하며 해외출장시 출장주무부서의 검토를 거쳐 신청․정산한다 .
