출장 및 파견, 전보 및 사무인계

제35조(출장) ① 총장은 필요에 따라 직원에게 출장을 명할 수 있다.
② 출장명령을 받은 직원이 기간내에 출장할 수 없을 때 또는 출장을 취소하여야 할 때에는 그 사유를 알리고 지시를 받아야 한다.
③ 당초 명령받은 출장내용은 변경할 수 없다. 다만, 출장업무 수행 중 불가피한 사유로 그 내용을 변경하여야 할 경우에는 총장의 사전승인을 얻어야 하며 사전승인이 불가능할 경우에는 교신 가능한 출장지의 연락처를 알리고 귀임 후 지체없이 사후승인을 얻어야 한다. 
④ 출장자가 귀임하였을 때에는 5일 이내에 복명서를 제출하여야 한다. 다만, 경상적인 업무수행을 목적으로 1인 또는 2인이 4일 이내의 출장을 한 경우와 기밀에 속하는 사항은 구두로 복명할 수 있다.

제36조(출장여비) 출장자에게는 여비규칙에 정하는 바에 따라 출장여비를 지급한다.

제37조(파견) 직원을 사업수행 또는 그와 관련된 업무수행을 위하여 대외기관에 파견할 필요가 있는 경우에는 인사담당부서장은 파견 받고자 하는 기관의 장의 요청을 받아 소정의 결재를 득한 후 파견근무를 명하여야 한다.

제38조(전보) 직원이 전보명령을 받았을 때에는 지정한 날까지 신 근무처에 부임하여야 한다.

제39조(사무인계인수) ① 직원이 전보・퇴직・휴직 또는 기타 근무상 변경으로 1개월이상 그 직무를 담당할 수 없을 때에는 그 해당업무와 보관문서, 비품 등의 목록들을 작성하여 직근 상급자의 입회하에 후임자 또는 직무대행자와 인계인수하여야 한다.
② 사무인계인수에 있어서는 인계인수서 3통을 작성하여 인계인수자가 각 1통씩 소지하고 1통은 소속 부서에서 보관한다.
③ 사무인계인수서에는 소속 부서장 또는 상위 부서장이 입회자로서 서명 날인하여야 한다. 

제40조(퇴직한 직원의 근무) 퇴직한 직원에게 대하여 사무인계 또는 잔무처리상 필요한 경우에는 총장은 퇴직일로부터 15일을 한도로 계속 근무하게 할 수 있다. 이 경우 급여는 퇴직 당시 급여를 기준으로 한다.