복무

제18조의3(난임치료휴가)  ① 직원이 인공수정 또는 체외수정 등 난임치료 시술을 받는 경우, 다음 각 호의 구분에 따라 난임치료시술휴가를 받을 수 있다.
1. 여성 직원: 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 경우 해당 목에서 정한 기간 
 가. 인공수정 등 시술을 받는 경우: 총 2일(시술 당일에 1일과 시술일 전날, 시술일 후 2일 이내이거나 시술 관련 진료일 중에 1일)
 나. 동결 보존된 배아를 이식하는 체외수정 시술을 받는 경우: 총 3일(시술 당일에 1일과 시술일 전날, 시술일 후 2일 이내이거나 시술 관련 진료일 중에 2일) 
 다. 난자 채취를 하여 체외수정 시술을 받는 경우: 총 4일(난자 채취일에 1일, 시술 당일에 1일과 시술일 전날, 난자 채취일 전날, 시술일 후 2일 이내, 난자 채취일 후 2일 이내이거나 시술 관련 진료일 중에 2일) 
2. 남성 직원: 정자 채취일에 1일 
② 난임치료휴가를 이유로 해고, 징계 등 불리한 처우를 하여서는 아니 된다.

제21조(휴가의 영향) ① 연차휴가 및 유급휴가는 근무성적에 영향을 미치지 아니한다.
② 무급휴가는 이를 출근한 것으로 보지 아니한다.
제22조(휴가수속) 직원이 휴가를 얻고자 할 때에는 사전에 소속장의 허가를 얻어야 한다. 다만, 휴가기간이 7일 이상인 경우 주무부서에 신청서를 제출하여야 한다.
제23조(출근명령) 업무상 필요할 때에는 휴일・휴가 또는 휴직 중이더라도 출근을 명할 수 있다.
제24조(휴직) ① 다음 각 호의 1에 해당할 때에는 총장은 휴직을 명할 수 있다. 다만, 제1호 내지 제5호 및 제8호 내지 제9호의 경우에는 본인의 의사에 불구하고 휴직을 명하여야 한다.
1. 직무수행으로 인한 경우를 제외한 신체․정신상의 장애로 장기휴양을 요할 때
2. 직무수행으로 인한 상병으로 2개월 이상의 병가를 얻어 업무를 담당할 수 없을 때
3. 병역법에 따른 병역의 복무를 마치기 위하여 징집 또는 소집된 때
4. 천재지변 또는 전시․사변이나 재해 기타의 사유로 인하여 생사 또는 소재가 불명하게 된 때
5. 법률의 규정에 따른 의무를 수행하기 위하여 직무를 이탈하게 된 때
6. 업무에 관련된 국내외 학위 취득을 하고자 할 때
7. 타 기관에 기한부 또는 임시로 고용된 때
8. 임신중인 여성 근로자가 모성을 보호하거나 만 8세 이하 또는 초등학교 2학년 이하의 자녀(입양한 자녀 포함)가 있는 근로자가 양육을 위해 휴직을 신청할 때
9. 창업활동을 승인 받았을 때
10. 조부모, 부모, 배우자, 배우자의 부모, 자녀 또는 손자녀의 질병, 사고, 노령으로 인하여 그 가족을 돌보기 위한 휴직을 신청할 때
11. 배우자가 국외근무를 하거나 학위취득을 목적으로 해외유학을 하거나 외국에서 1년 이상 연구 또는 연수를 하게 된 때
12. 기타 정당한 사유로 직원의 요구가 있을 때
② 총장은 휴직 중인 자에게 부득이한 사유가 있다고 인정할 때에는 본인의 신청에 의거 인사위원회의 심의를 거쳐 그 기간을 연장할 수 있다.
③ 휴직중인 자의 휴직기간 중의 급여에 관하여는 급여규정에서 정하는 바에 의한다.

제24조의2(휴직기간) 휴직기간은 그 사유와 실정에 맞추어 정하되, 다음 각 호의 기간을 초과할 수 없다. 
1. 제24조 제1항 제1호의 사유로 인한 휴직기간은 1년 이내, 제2호의 사유로 인한 휴직기간은 3년 이내로 한다. 
2. 제24조 제1항 제3호, 제5호, 제12호의 사유로 인한 휴직기간은 그 기간이 만료될 때까지로 한다. >
3. 제24조 제1항 제4호의 사유로 인한 휴직기간은 3개월로 한다.
4. 제24조 제1항 제6호, 제7호 및 제11호의 사유로 인한 휴직기간은 3년 이내로 한다. 다만, 그 사유와 실정에 따라 휴직기간의 연장이 필요할 때에는 본인의 신청에 의거 인사위원회의 심의․의결을 거쳐 총장이 정하되 그 기간은 3년을 초과할 수 없다. 
5. 제24조 제1항 제8호의 사유로 인한 휴직기간은 3년 이내로 하고 분할사용은 1회에 한한다. 
6. 제24조 제1항 제9호의 사유로 인한 휴직기간은 3년 이내로 한다. 다만, 부서인사심의회의 심의를 거쳐 1회에 한하여 3년 이내에서 휴직기간을 연장할 수 있다.
7. 제24조 제10호의 사유로 인한 휴직기간은 연 90일을 한도로 하며, 1회 30일 이상이 되도록 분할하여 사용할 수 있도록 한다.

제24조의3(휴직의 목적 외 사용) ① 취업규칙 제24조에 따라 휴직 중인 직원이 휴직기간 중 휴직사유와 달리 교원인사규정 제34조, 연구원인사규정 제38조의2 1항 5호, 직원인사규정 제39조 1항 5호에 의거한 영리업무 금지, 타업행위 금지의무를 위반하는 등 휴직의 목적 달성에 현저히 위배되는 행위를 하는 경우"를 "휴직의 목적 외 사용"이라 한다.
  ② 휴직자 복무관리에 관하여 필요한 사항은 따로 정한다.

제25조(휴직의 영향) ① 휴직중인 직원에 대하여 광주과기원 직원으로서의 신분을 인정한다.
② 제24조의 규정에 의한 휴직기간의 근무년수 산입은 따로 정한다. 다만, 휴직자에 대하대하여는 연차휴가를 주지 아니한다.

제26조(복직) 휴직자는 휴직 사유가 해소된 때 또는 휴직기간 만료 후 10일 이내에 복직원을 제출해야 한다. 인사담당부서장은 복직원 제출일로부터 7일 이내에 복직발령을 내야 하며, 미발령 시는 8일째 되는 날 당연 복직된 것으로 한다.