제 3 장 국외출장여비
 
제23조(여비의 종류)국외여비는 운임(철도운임 , 선박운임 , 항공운임 , 자동차운임 ), 일비, 숙박비, 식비, 이전비 , 가족여비 및 준비금 등으로 구분한다 .

제24조(운임의 지급)
① 철도여행에는 철도운임을 , 수로여행에는 선박운임을 , 항로여행에는 항공운임을 , 철도 이외의 육로여행에는 자동차운임을 지급한다 .
② 제1항의 운임에는 통행세를 포함한다 .

제25조(철도운임 )철도운임은 다음 각호의 구분에 의하여 지급한다 .
1. 철도운임에 2등급 이상의 등급구별이 있는 경우에는 최상등급의 철도운임
2. 철도운임에 등급구별이 없는 경우에는 그 승차에 요하는 실비액

제26조(선박운임 )선박운임 (부선임 및 부두임을 포함한다 )은 다음 각호의 구분에 의하여 지급한다 .
1. 선박운임에 2등급 이상의 등급구별이 있는 경우에는 최상등급의 선박운임
2. 선박운임에 등급구별이 없는 경우에는 그 승선에 요하는 실비액여비규칙

제27조(항공운임 )항공운임은 별표 제3호의 구분에 의하여 실비액을 지급한다 .

제28조(자동차운임 )자동차운임은 실비액을 지급한다 .

제29조(일비 및 숙박비 )
① 일비는 일수에 따라 숙박비는 숙박수에 따라 각각 지급하되 , 차
량을 임차하는 경우에는 일비의 2분의 1을 지급한다 . 다만, 수로여행과 항공여행에는 숙박비를 지급하지 아니하되 , 천재지변 기타 부득이한 사유로 인하여 육상에서 숙박을 요하는 경우에는 예외로 한다. 
 ③ 15일 이상 국외출장의 경우, 숙박비와 일비는 15일 초과일수에 대하여 10분의 1을, 30일 초과일수에 대하여는 10분의 2를, 60일 초과 일수에 대하여는 10분의 3을 감하여 지급한다.

제30조(식비)
① 식비는 여행일수에 따라 지급한다 . 다만, 수로여행과 항공여행에는 따로 식비를 요할 경우에 한하여 지급한다 . 

제31조(이전비의 지급대상 )이전비는 외국으로 부임하는 자, 외국에서 다른 지역으로 전근하는 자와 외국에서 본국으로 전근하는 자에게 지급한다 .

제32조(이전비의 지급액 )이전비는 다음 각호의 구분에 의하여 지급한다 .
1. 외국으로 부임하거나 외국에서 본국으로 전근할 때 가족(배우자 및 직계존 ․비속, 이하 같다)을 동반하는 경우에는 부임지 또는 전근무지의 지역에 따라 별표 제4호에 정한 액
2. 부임 또는 전근할 때 가족을 동반하지 아니하는 경우에는 제1호에 규정한 액의 2분
의 1에 상당하는 액