시간 외 야간 및 휴일근무

제27조(시간외근무) 총장은 업무 형편상 필요할 때는 직원에 대하여 제5조에 규정된 근무시간을 초과하여 1주에 12시간 범위 내에서 시간외근무를 시킬 수 있다.

제28조(야간근무) 총장은 필요에 따라 직원에게 제5조 및 제27조에 규정한 근무를 야간(하오 10시부터 익일 상오 6시까지)에 시킬 수 있다. 다만, 18세 미만인 자와 임신 중인 여성 직원에게는 야간근무를 시키지 아니한다.

제29조(휴일근무) 총장은 필요에 따라 제5조 및 제27조에 규정한 근무시간외에 휴일근무를 시킬 수 있다. 다만, 18세 미만 직원과 임신 중인 여성 직원에 대하여는 휴일근무를 시키지 아니한다.

제30조(근무수속) 직원이 시간외・야간 또는 휴일근무를 하고자 할 때에는 사전에 소속장의 허가 또는 지시를 받아야 한다.

제31조(시간외근무수당 등) 직원이 시간외・야간 또는 휴일근무를 하였을 때에는 기본급여의 100분의 50을 가산한 근무수당을 지급할 수 있으며, 그 대상, 절차, 방법 등에 대하여는 따로 정한다. 다만, 당직근무자와 출장 또는 교육 및 훈련기간 중에 있는 자로서 일상업무에 직접 참여하지 아니하는 자에게는 시간외・야간 또는 휴일근무를 인정하지 아니하며 수당을 지급하지 아니한다.