제 3 장 계약의 체결

제9조(가격조사 및 예정가격)
① 가격조사는 다음 각 호의 방법을 기초로 하여 광주과기원에 가장 유리한 방법으로 한다.
1. 시장가격 및 동일하거나 유사한 거래실례가격 조사
2. 가격표 , 참고서적에 의한 조사
3. 공인기관이 발행하는 물가월보에 의한 조사
4. 제작, 수리, 개조, 인쇄, 수입물자 등의 원가계산
5. 가격자료 확보가 곤란할 경우에는 견적서 및 그 증빙자료 또는 정당한 자료
② 예정가격은 다음 각 호의 기준에 의하여 작성하여야 한다.
1. 구매요구액을 포함하여 제1항의 가격조사 자료를 비교하여 작성한 적정가격
2. 제1호의 가격에 의할 수 없는 다음의 경우에는 단일견적 (단일오퍼) 또는 정부의 허가를 받은 원가계산전문기관 등에 의뢰하여 통보받은 가격조사금액 또는 원가계산금액
가. 특정업체만이 납품할 수 있거나 특정제작자만이 제작할 수 있는 경우
나. 단가계약물품의 경우
다. 광주과기원에 공급실적이 많은 자로서 동일한 가격이나 그 이하의 가격에 납품할 수 있는 경우
라. 특허품 , 전매품 , 신기술인증 , 기술제공 등 이에 준하는 물품을 구입하는 경우(사실증명 첨부)
마. 이미 구입하여 사용하는 기자재 또는 시설의 부품이나 또는 수리보완용으로 동일 또는 유사 부품을 구입하는 경우
바. 제작자의 설계에 따라 가격차가 극심한 경우
사. 외자구매시 국내대리점이나 오퍼상이 없는 경우로서 제작자 또는 공급자와 직접 계약하여야 하는 경우
아. 기타 추정가격이 물품의 구매, 제작 등에 있어서 3천만원 (미화 3만불) 이하인 경우나 2인 이상의 견적서를 징구할 수 없는 경우
자. 기타 광주과기원에 유리하다고 판단되는 경우
3. 긴급품목 , 희귀품목 , 특수품목 , 견적기피 또는 기타 사유로 견적서 징구가 불가능하여 타방법에 의하여 가격조사를 하였을 경우에는 원가계산서 , 가격표 , 물가조사경위서 등을 첨부하여 작성한 가격
③ 외자의 경우 구매요구서에 기재된 통화를 기준으로 가격조사 및 예정가격을 작성하되, 적용환율은 외국환거래법에 의한 매매기준율 또는 대미환산율을 적용한다 . 이 적용환율은 외자 입찰시에도 동일하게 적용하며 , 기준일은 입찰일로 한다.
④ 공급자의 최종 견적(오퍼)금액이 구매요구서상의 추정금액을 상회할 경우에 계약부서는 구매요구부서와 협의하여 구매여부를 결정한다 .

제10조(기술검토 등)① 계약부서가 조사한 물품의 규격, 납기 등 조건이 구매요구서와 상이하여 기술 검토가 필요하다고 인정될 경우에는 발주 전에 구매요구부서에 기술검토 등을 의뢰하여야 한다.
② 구매요구부서는 10일 이내에 검토결과를 계약부서에 회신하여야 한다. 다만, 특수한 사유가 있을 경우에는 회신일자를 연기할 수 있다.

제11조(계약)① 계약은 광주과기원 회계규정에 의하며 , 계약담당자가 계약상대자를 결정한 때에는 계약서 (내자는 별지 제7호, 외자는 별지 제8호)와 별도로 정한 계약 일반조건 및 특수조건에 의하여 계약을 체결하여야 한다.
② 계약서의 효력은 계약부서에서 계약서를 작성하고 계약자 상호간의 날인과 동시에 발생한다 .
③ 계약서는 2부를 작성하여 1부는 계약부서에 보관 후 계약금액 지급시 재무담당부서에 증빙자료로 송부하고 , 1부는 계약상대자에게 교부함을 원칙으로 한다. 다만, 관련부서 통보 및 계약서가 추가로 필요할 경우에는 2부 이상 작성하거나 , 사본 처리하여 송부할 수 있다.
④ 계약부서에서는 계약 또는 주문현황을 계약대장에 기록 관리하여야 한다.
⑤ 구매계약시 다음 각 호의 경우에는 계약서 작성을 생략할 수 있다.
1. 계약금액이 3천만원 또는 미화 3만불을 초과하지 않는 계약을 체결할 때
2. 국내대리점이나 오퍼상이 없는 경우로서 제작자 또는 공급자와 직접 계약하여야 하는 경우에는 상호 협의된 주문서 또는 증빙자료 등으로 약정할 때
3. 사실상 계약을 체결하기가 불가능하거나 기타 특별한 사유에 의하여 계약서 작성이 필요하지 아니하다고 인정될 때



