제1장 총칙
제1조(목적) 이 요령은 광주과학기술원(이하 “광주과기원”이라 한다) 계약업무요령 제58조 의 규정에 의하여 물품구매업무(이하 “구매”라 한다)에 관하여 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(적용범위) 계약담당자는 구매에 관한 업무를 처리함에 있어서 다른 법령이나 원규에 특별히 규정된 것을 제외하고는 이 요령에 의한다.
제3조(용어의 정의) 이 요령에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.
1. “구매”라 함은 물품의 구입, 제작, 수리, 인쇄 및 기타 이에 준하는 조달행위를 말한다.
2. “물품”이라 함은 외국환거래법에서 정하는 지급수단, 증권 및 채권을 제외한 서류외의 동산을 말한다.
3. “내자”라 함은 한화를 지불수단으로 국내에서 거래되는 재화나 서비스를 말하며, "외자"라 함은 외화 또는 외화표시의 지불수단으로 외국 및 대리점 또는 보세구역으로 부터 구입하는 물품을 말한다.
4. “부대비”라 함은 구매요구서 접수 시부터 광주과기원에서 지정하는 일정 장소에 인도(설치 포함)되기까지 동 물품에 사용된 제비용을 말한다.
5. “오퍼”라 함은 물품의 구매에 있어서 물품의 종류, 명세, 가격, 수량, 인도기일, 지불조건 및 사용통화 등에 관하여 매도자가 매수자에게 제시하는 물품매도확약서를 말 한다.
6. “대리점”이라 함은 외국에 있는 매도자, 공급자 및 생산자를 대리하여 국내에서 오퍼발생을 비롯한 제반업무를 대행하는 업체 및 국내지사(또는 현지법인)를 말한다.
물품구매요령
8. “보세구역”이라 함은 대한민국의 관세 부담이 유보되는 구역으로서 외국물품이 수 입면허되지 않은 상태로 반입될 수 있는 지역을 말한다.
9. “직접구매” 라 함은 구매요구부서에서 물품을 지정하여 구매하는 경우로서 다음 각 목의 구매를 말한다.
가. “현지구매”라 함은 광주과기원 교직원(이하 “직원”이라 한다)이 출장 등의 사 유로 국내 또는 외국 현지에서 물품을 직접 현금구매하는 것을 말한다.
나. “전도금구매”라 함은 긴급한 업무수행을 위하여 사용부서 또는 연구책임자가 보유하는 전도자금으로 부서장 또는 연구책임자 책임하에 물품을 직접 현금구매하 는 것을 말한다.
다. “가지급구매”라 함은 정상구매 절차에 의함이 불가능할 때 계약부서, 사용부서, 연구책임자가 소정의 결재에 의거 지급받은 가지급금으로 부서장 또는 연구책임자의 책임하에 물품을 직접 현금구매하는 것을 말한다.
라. “전자상거래” 등 기타의 특수구매는 제8조에 의한 구매를 말한다.
제4조(구매의 종류) 구매는 정상구매와 직접구매로 구분하며, 정상구매는 구매요구부서의 구 매요구에 의하여 계약담당부서(이하 “계약부서”라 한다)가 시장조사, 가격조정, 공급자 선정, 계약 등의 절차를 주관하여 구매하는 것을 말하고, 직접구매는 구매요구부서에서 제8조에 의하여 직접 구매하는 것을 말한다. 
제5조(구매의 원칙) 
① 구매는 구매요구부서 또는 연구책임자의 구매요구에 의거 계약부서 에서 절차를 주관하여 해당 규정에 따라 정상구매함을 원칙으로 하되, 물품의 긴급성 또 는 특수성 등에 의한 경우에는 직접구매 할 수 있다.
② 구매 시에는 특별한 사유가 없는 한 구매요구부서장이 요구하는 성능, 품질, 규격 및 납기 등 에 관한 사항을 충족시켜야 한다. 다만, 기존 보유장비와의 호환성 등 구매 특수 조건이 있는 경우 물품 구매 특수조건 양식을 작성하여 제출한다.
③ 성질상 동일 건으로 취급할 수 있는 품목을 동일 일자, 동일 업체에서 분할 구매하여서는 아니 된다.