제 3 장 계약의 체결

제12조(수의계약 )계약부서는 계약업무요령에도 불구하고 , 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에는 수의계약에 의할 수 있다.
1. 제9조 제2항 제2호의 경우
2. 구매요구부서에서 합당한 사유로 특정물품구매사유서 (별지 제4호)에 의하여 특정업
체 또는 특정물품을 지정한 경우
3. 긴급품목으로서 타 견적(오퍼)을 징구할 시간적 여유가 없거나 타 견적(오퍼) 발급 의뢰 후 14일이 지나도록 수령하지 못할 경우
4. 소량, 소액 등의 사유로 타 견적(오퍼)의 징구가 어려운 경우
5. 1차 입찰을 시행한 결과 입찰자 또는 낙찰자가 없거나 단독 응찰의 경우
6. 가격이 명확하거나 기타 특별한 사유로 수의계약이 유리하다고 인정되는 경우

제13조(단가계약 )
① 시중거래가 비교적 안정되어 있고 계속적인 반복 수요가 있는 물품은 능률적이고 경제적인 구매를 할 수 있도록 6개월 이상 1년 이하의 기간동안 단가계약을 체결할 수 있다.
② 단가계약에는 다음 각 호의 조건이 수반되어야 한다.
1. 주문량의 다소에 불구하고 구매요구부서의 주문에 의하여 수시 납품한다 .
2. 단가는 계약부서 및 구매요구부서에서 지정하는 납품장소에 납품하는 조건의 금액으로 한다.
③ 단가계약된 단가의 가격이 현저히 변동될 경우에는 상호협의하여 조정할 수 있다.
④ 단가계약이 체결되면 계약부서는 사용부서에 단가계약 내용을 통지하여야 한다.
⑤ 단가계약을 체결한 물품에 대하여는 계약절차를 거치지 않고 제8조 제4항을 준용한다 .

제14조(인쇄계약 )① 인쇄요구를 할 경우 구매요구부서에서는 인쇄요구서 (구매요구서로 대체)를 인쇄요령 , 편집방법 등을 상세히 기록한 규격서 등을 첨부하여 계약부서에 제출한다. 단, 대외적으로 긴급을 요하는 경우에는 사후요구도 가능하다 .
② 계약부서는 인쇄내용에 따라 인쇄업자를 선정하여 구매요구부서에 통보한다 . 다만, 보안관계 인쇄물은 정부 보안업무 취급업자 중에서 선정하고 기타 대외비 , 긴급한 특수문서 인쇄시에는 구매요구부서와 협의하여 선정할 수 있다.
③ 계약부서에서는 인쇄물의 원가계산을 위한 부목별 단가를 정할 수 있다. 다만, 별도로 결정된 단위가 없을 때에는 정부 인쇄물 단위를 참고로 한다.
④ 원고송부 및 설명, 인쇄요령 , 편집방법 , 교정, 인쇄감독 등 인쇄물의 인쇄과정은 구매요구부서에서 주관한다 .
⑤ 계약부서에서는 수량, 질 및 기타 규격을 검사한다 .

제15조(구매상황 통보)① 계약부서는 물품의 수급상황 , 경제성 기타 부득이한 사유로 적기구매가 곤란하다고 판단될 때에는 그 사실을 구매요구부서에 통보하여 구매 불능, 지연, 취소 등에 대한 여부를 협의 처리 하여야 한다.
② 구매요구한 물품이 납품기일이 경과하도록 납품되지 아니한 경우에는 그 사실을 구매요구부서에 통보하고 , 계약상대자로 하여금 신속히 납품하도록 필요한 조치를 하여야 한다.

제16조(계약조건 변경)계약담당자는 계약상대자로부터 계약기간 내에 가격, 사양 등 계약조건에 대한 변경요구를 받을 때에는 다음 각 호의 경우에 한하여 구매요구부서와 협의를 거쳐 이를 변경할 수 있다.
1. 전쟁, 파업, 천재지변 등 불가항력적인 사유가 발생하였을 때
2. 기타 변경요구 사유가 타당할 때