제 2 장 국 내 출 장 비

제18조(이전비의 지급액)이전비의 액은 다음 각호에 정하는 바에 의한다 .
1. 부임할 때에 가족을 동반하는 자에게는 별표 제2호에서 정하는 정액
2. 부임할 때에 가족을 동반하지 아니하는 자에게는 별표 제2호에서 정하는 정액의 2분의 1에 상당한 액
3. 부임할 때에 가족을 동반하지 아니한 자로서 부임한 후에 가족을 불러가는 자에게는 별표 제2호에서 정하는 정액의 2분의 1에 상당한 액

제19조(가족이전비의 지급대상 )
① 가족이전비는 부임의 명을 받은 자로서 부임할 때에 가족을 동반하거나 부임 후에 가족을 불러가는 자에게 이를 지급한다 .
② 부임의 명을 받은 자가 특별한 사정으로 인하여 총장의 허가를 얻어 부임의 명을 받은 다음날로부터 기산하여 6월 이내에 구임지 또는 구임지 이외의 지역에서 신임지 이외의 지역으로 가족을 이전할 때에는 가족이전비를 지급할 수 있다.

제20조(지급액 )
① 가족이전비의 액은 부임명령을 받은 당시의 가족 1인마다 그 이전할 때의 연령에 따라 다음 각호에 정하는 바에 의한다 .
1. 12세 이상인 자에게는 이전할 때의 임직원 본인에 해당하는 운임의 전액과 현지교통비, 숙박료 , 식비의 3분의 2에 상당한 액
2. 12세 미만 6세 이상의 자에게는 제1호의 액의 2분의 1에 상당한 액
3. 6세 미만의 자에게는 그 이전할 때의 임직원 본인에 해당하는 현지교통비, 숙박비, 식비의 3분의 1에 상당한 액
② 부임명령을 받은 당시의 태아가 부임 후 출생하여 이를 불러가거나 제18조 제2항의 규여비규칙에 의하여 가족을 이전할 때의 가족이전비의 계산에 있어서는 그 자녀를 부임명령을 받은 당시의 가족으로 보고 제1항의 규정을 적용한다 .

제21조(지급액의 제한)
① 부임 후 부임지 이외의 지역에서 가족을 불러갈 때 또는 제18조 제2항의 규정에 의하여 가족을 이전할 때의 가족이전비의 액은 구임지로부터 신임지에 가족을 불러갈 경우에 지급할 수 있는 액(2회 이상 부임이 있을 때에는 그 부임할 때마다 가족을 동반하는 경우에 지급할 수 있는 액의 합계액 )을 초과하지 못한다 .
② 제28조 제2항의 규정에 의하여 이미 가족이전비의 지급을 받은 자가 부임 후 신임지에 그 가족을 불러갈 때의 가족이전비의 액은 이미 지급한 액과 합하여 구임지로부터 신임지에 가족을 불러갈 경우에 지급할 수 있는 액(2회 이상 부임이 있을 때에는 그 부임할 때마다 가족을 동반하는 경우에 지급할 수 있는 액)을 초과하지 못한다 . 
③ 부임의 명을 받은 자가 그 부임명령을 받은 다음 날로부터 기산하여 1년 이내에 정당한 사유없이 그 가족을 신임지에 불러가지 아니하는 경우에는 제17조 제3호의 규정에 의한 이전비 및 가족이전비는 이를 지급하지 아니한다 .

제22조(외국인동반 )직원이 외국인사와 공동으로 출장할 경우에는 실비를 지급할 수 있다.

제22조의1(증빙자료의 제출) 
① 출장자는 출장종료 후 7일 이내에 출장이행을 확인할 수 있는 출장관련 증빙서류 (숙박영수증 , 운임영수증 , 톨게이트영수증 , 신용카드 매출전표 또는 출장을 증빙하는 기타 서류 중 1종 이상)를 구비하여 소속 부서에 제출하고 소속부서장은 출장증빙서류를 유지, 관리하여야 한다. 
② 각 부서장은 출장증빙 관련자료를 복무관리부서에서 요청할 경우에는 즉시 제출하여야 한다.