제 2 장 구매절차 및 방법

제6조(구매요구 및 유의사항 )
① 구매요구부서장은 구매요구를 함에 있어서 구매요구서(별지 제1호)를 작성하여 요구하여야 한다. 다만, 다음 각 호의 사항을 참고하여 검토하되, 2호, 7호, 8호, 9호, 10호 등은 구매요구서에 명기 또는 첨부하여야 한다. 
1. 용도 및 활용 기대효과 (용도설명서 , (별지 제2호))
2. 요구되는 상세규격 및 보증기간 (상세규격서 , (별지 제3호))
3. 장비, 기기 등의 수명 및 타 목적 활용성
4. 정비, 보수 및 보존 등의 가능성 여부
5. 내자 구매 또는 국내제작의 가능성 여부
6. 국내제작품의 경우 특허취득 , 신기술제품 등 확인
7. 설치시의 공간 및 부대설비 확인
8. 추정가격에 의한 예산 확인
9. 구매의 긴급 및 보안성 확인
10. 사업(과제)기간 내 납품 여부
11. 기타 필요한 사항
② 구매요구서의 작성은 유사품목별 또는 성질별로 각각 분류하고, 각 항목을 빠짐없이 정확하게 작성하여야 한다.
③ 제1항 제10호의 검토 결과 사업(과제)기간 종료 2개월 전 또는 사업(과제)기간 내 납품이 어려운 경우에는 반드시 관계 부서(예산별 관리부서)의 승인을 받아야 한다.
④ 제조, 수리 등 특수사항의 경우에는 도면, 시방서 , 규격서 , 내역서 등 필요한 자료를 첨부하여야 하고, 일반물품의 경우라도 카탈로그 등 필요한 자료를 첨부하여 계약담당자에게 구매요구자가 원하는 물품을 정확히 알 수 있도록 하여야 한다.
⑤ 외자구매의 경우에는 다음 각 호의 사항을 포함하여 구매 요구하여야 한다.
1. 제1항 8호의 추정가격에 의한 예산 확인시 물품가격에 보험료, 운송료, 관세 및 부가세, 부대비용 등 관련 제 비용을 포함하여야 한다.
2. 관련기관에 대한 관세감면 추천 및 수입통관에 필요한 용도설명서, 상세(영문)규격서, 카탈로그 등을 반드시 첨부하여야 한다.
⑥ 반복수요가 있는 품목으로 장기보관 가능품은 저장 가능량을 요구한다.
⑦ 특수포장이 필요한 경우에는 포장조건을 명시하고, 운반 및 통관, 검수시 취급상 유의해야 할 품목이 있을 때에는 유의사항을 명시하여야 한다.
⑧ 구매요구부서는 구매요구서의 내용을 명확히 하기 위하여 필요한 경우 특정물품구매사유서, 제작도면, 시방서, 사양서, 과업지시서, 참고자료 등 구매의 내용을 명확히 하기 위한 서류를 작성하여 계약부서에 제출하여야 한다.
⑨ 구매요구부서에서 구매물품의 규격 작성 및 추정가격 산출 등을 위하여 공급자에게 직접 조사한 경우에는 견적서, 오퍼, 송장 등을 계약부서에 제출하여야 하나, 계약부서의 가격결정에 영향을 미치는 행위를 하여서는 아니된다.
⑩ 구매요구부서에서 특정업체 또는 특정물품을 지정(조달물품 포함)하여 구매하고자 할 경우에는 특정물품구매사유서 (별지 제4호)를 첨부하여야 하며, 그 사유는 타당성이 인정될 수 있는 증빙자료 또는 규격 비교서 등을 첨부하여 제출하여야 한다.
⑪ 구매요구물품에 대하여 전항의 자료 이외에 계약부서에서 업무처리상 필요하다고 판단하여 추가자료를 요구할 경우 구매요구부서는 관련 자료를 제출하여야 한다.
⑫ 구매요구물품의 단위당 취득가격이 내자의 경우 1억원 이상, 외자의 경우 미화 10만달러 이상의 기자재를 취득하고자 하는 경우에는 별도로 정한 관련 위원회에서 심의 완료 후 구매 요구하여야 하며,심의 요청시 구매요구자는 용도설명서 , 상세규격서 , 기자재취득전검토조서 (별지 제5호), 가격자료 , 카탈로그 등을 제출하여야 한다. 다만, 다음 각 호의 경우에는 그러하지 아니한다. 
1. 차관협정 및 연구과제의 연구협약시 날인된 협약서에 제작자가 지정된 기자재
2. 사용중인 기자재 또는 시설을 유지․보수하기 위하여 취득하는 부품
⑬ 정보시스템 도입 및 유지보수에 대한 구매요구 시에는 광주과기원 「정보보안기본지침」을 준수하여야 하며, 구매요구부서에서는 정보보안담당관의 보안성 검토 후 구매요구서를 제출하여야 한다.
⑭ 구매요구자 및 부서장 (또는 계정책임자 )은 계약의 공정 이행을 위하여 별지 제9호 (계약의) 공정이행서약서를 구매요구서류와 함께 제출하여야 한다.