보건 직장 내 괴롭힘 자질향상훈련 재해보상

제48조(보건) ① 총장은 직원의 보건에 필요한 제반조치를 강구한다.
② 직원은 광주과기원이 정하는 직원보건에 필요한 사항을 준수하여야 한다.
제49조(보건관리자) ① 총장은 직원의 보건을 위하여 보건관리자를 둔다.
② 보건관리자는 취업장을 순시하여 시설 또는 작업방법이 보건상 유해하다고 인정되었을 때에는 긴급조치 또는 적당한 예방조치를 하여야 한다.
③ 보건관리자는 직원이 보건에 관한 필요한 조치를 취할 권한을 가지며 안전보건관리규정 제7조에 정하는 직무를 수행한다.

제50조(건강진단) 광주과기원은 직원에 대하여 년 1회 이상 건강진단을 하여야 하며, 필요시에는 직원의 일부 또는 전부에 대하여 임시 건강진단을 행한다. 진단의 명을 받은 직원은 이를 거부하여서는 안된다.

제51조(진단결과조치) 건강진단결과 가료를 요한다고 인정될 때에는 총장은 보건관리자의 제청에 의거 다음 각호의 조치를 취한다.
1. 일정한 보건관리지시
2. 전보(근무조건 변경)
3. 통원치료
4. 제18조에 정하는 휴가
5. 제13장에서 정하는 보상
6. 기타 필요한 조치

제52조(비밀엄수) 보건진단업무에 종사하거나 종사하였던 직원은 건강진단에 관한 제사실에 대하여 비밀을 지켜야 한다.

제53조(안전) ① 총장은 인명피해의 방지와 시설안전을 위하여 필요한 제반조치를 강구한다. 
② 직원은 광주과기원이 취하는 안전조치를 준수하며, 재해방지에 최선을 다하여야 한다.
제54조(안전관리자) ① 총장은 직원의 안전을 위하여 안전관리자를 둔다.
② 안전관리자는 직원의 안전에 관한 필요한 조치를 취할 권한과 의무를 가지며 안전보건관리규정에서 정하는 직무를 수행한다.

제54조의2(직장 내 괴롭힘 행위의 금지)  ① 직장 내 괴롭힘이란 임․직원이 직장에서의 지위 또는 관계, 우위 등을 이용하여 이용하여 업무상 적정범위를 넘어 다른 직원에게 신체적․정신적 고통을 주거나 근무환경을 악화시키는 행위를 말한다. 
  ② 직원은 다른 직원 뿐 아니라 협력사 직원에 대하여도 직장 내 괴롭힘 행위를 하여서는 아니 된다. 

제54조의3(금지되는 직장 내 괴롭힘 행위) 광주과기원에서 금지되는 구체적인 직장 내 괴롭힘 행위는 다음 각 호와 같다. 
  1. 신체에 대하여 폭행하거나 협박하는 행위
  2. 지속‧반복적인 욕설이나 폭언
  3. 다른 직원들 앞에서 또는 온라인상에서 모욕감을 주거나 개인사에 대한 소문을 퍼뜨리는 등 명예를 훼손하는 행위
  4. 합리적 이유 없이 반복적으로 개인 심부름 등 사적인 용무를 지시하는 행위
  5. 합리적 이유 없이 업무능력이나 성과를 인정하지 않거나 조롱하는 행위
  7. 집단적으로 따돌리거나, 정당한 이유 없이 업무와 관련된 중요한 정보 또는 의사결정 과정에서 배제하거나 무시하는 행위
  8. 정당한 이유 없이 상당기간 동안 근로계약서 등에 명시되어 있는 업무와 무관한 일을 지시하거나 근로계약서 등에 명시되어 있는 업무와 무관한 허드렛일만 시키는 행위
  9. 정당한 이유 없이 상당기간 동안 일을 거의 주지 않는 행위
  10. 그밖에 업무의 적정범위를 넘어 직원에게 신체적․정신적 고통을 주거나 근무환경을 악화시키는 행위

제54조의4(직장 내 괴롭힘 예방교육) 광주과기원은 직장 내 괴롭힘 예방을 위한 교육(이하 “직장 내 괴롭힘 예방교육”이라 한다)을 실시할 수 있다. 

제54조의5(직장 내 괴롭힘 행위 발생 시 조치) ① 누구든지 직장 내 괴롭힘 발생 사실을 알게 된 경우 그 사실을 담당부서에 신고할 수 있다. 
  ② 담당부서는 전항에 따른 신고를 접수하거나 직장 내 괴롭힘 발생 사실을 인지한 경우에는 지체 없이 그 사실 확인을 위한 조사를 실시하여야 한다.
  ③ 광주과기원의 직장 내 괴롭힘 행위에 관한 신고방법, 사실조사 및 후속조치에 관한 구체적인 절차는 총장이 별도로 정한다.

제55조(권리와 의무) 총장은 직원의 자질을 향상시키기 위하여 직원에게 필요한 훈련을 실시할 수 있으며, 직원은 자질향상훈련에 성실히 참여할 권리와 의무를 가진다.
제56조(시설) 자질향상훈련실시에 필요한 기구․재료․기타 필요한 시설은 광주과기원이 준비하여야 한다.
제57조(종류) 직원에 대한 자질향상훈련은 해외연수 및 교육훈련으로 구분하며, 이의 시행에 필요한 사항은 따로 규정으로 정한다.
제58조(경비 등) 총장은 업무수행에 필요한 교육기관 또는 훈련기관에서의 수학에 대하여 소요경비 및 납입금의 전부 또는 일부를 보조할 수 있다. 

제59조(상병치료비) ① 직원의 업무수행으로 인한 상병의 경우에는 근무기간의 장단을 불구하고 진료비의 전액 또는 그 일부를 보조할 수 있다. 다만, 가해자측에서 피해자의 치료비를 부담하였을 경우에는 치료비를 감액 지급할 수 있다.
② 제1항의 업무수행이라 함은 다음의 시간중임을 말한다.
1. 출근시로부터 퇴근 후 귀가 도착시까지
2. 공용으로 출장 중인 때에는 출장일 중
3. 공휴일이라 할지라도 소속장의 명에 의한 시간외 근무로 확인되었을 때

제60조(치료기관의 제한) 제59조에 의한 상병의 치료는 광주과기원이 지정하는 치료기관에서 함을 원칙으로 한다. 다만, 부득이한 경우에는 소속장의 승인을 얻어 다른 치료기관에서 치료를 받을 수 있으며, 소속장은 신청의견에 그 사유를 상세히 기록하여야 한다.

제61조(특수병 치료비) ① 특수병으로 인한 휴직자에 대하여는 1년 한도 내에서 치료비를 보조할 수 있다.
② 제1항의 특수병이라 함은 각종 암과 간경화성 질환 및 폐결핵 등 제결핵성 질환을 말한다.
제62조(기타 보상) 이 장에서 규정하지 아니한 재해보상에 대하여는 근로기준법 제8장이 정하는 바에 따라 그 보상을 행한다. 다만, 재해보상대상자가 제18조 제1호의 규정에 의하여 병가처리 된 경우는 급여상당액까지 근로기준법에 의한 휴업보상액을 초과하여 추가 보상할 수 있다.