제 2 장 국 내 출 장 비

제12조(여비의 종류)국내여비는 운임(철도운임 , 선박운임 , 항공운임 , 자동차운임 ), 일비, 숙박비, 식비, 이전비 및 가족이전비 등으로 구분한다.

제13조(운임의 지급)
① 철도여행에는 철도운임 , 수로여행에는 선박운임 항로여행에는 항공운임, 철도 이외의 육로여행에는 자동차운임을 지급한다 . 다만, 전철구간에 있어서 철도운임 외에 전철요금이 따로 책정되어 있을 때에는 철도운임에 갈음하여 전철요금을 지급할 수 있으며 , 이 경우 전철요금은 실비로 한다.
② 광주과기원의 교통수단을 이용할 때에는 당해운임은 지급하지 아니한다. 다만 ,출장자가 차량운행 제 비용을 부담할 경우에는 별표 1의 자동차운임 실비를 지급한다.
③ 특히 시급을 요하는 용무로써 항공편을 이용하는 것이 유리하다고 인정할 때에는 항공운임을 지급할 수 있다. 
④ 자기차량을 이용할 때에는 당해 운임은 실비로 지급한다.

제14조(일비 등의 지급)
① 일비 및 식비는 여행일수에 따라 이를 지급하되, 업무용 차량을 이용하는 경우에는 일비의 2분의 1을 지급한다.
② 숙박비는 숙박 수에 따라 이를 지급하되, 수로여행 기간 중에 있어서 천재지변, 기타 부득이한 사유로 육상에 숙박하는 경우를 제외하고는 숙박료는 지급하지 아니한다 .

제15조(동일지역 장기체재 중 일비 등의 감액)
① 같은 곳에 장기간 체재하는 경우의 일비, 숙박비 및 식비는 도착한 다음날로부터 기산하여 15일 초과일수에 대하여 10분의 1을, 30일 초과일수에 대하여는 10분의 2를, 60일 초과 일수에 대하여는 10분의 3을 감하여 지급한다.
② 제1항의 장기 체재기간 중 다른 지역에 출장하였을 경우에는 그 출장기간을 공제하고 그 체재기간을 계산한다 .

제16조(근무지 내 출장 시의 여비)
① 근무지 내 출장의 경우에는 제12조 내지 제14조의 규정에도 불구하고 출장소요시간이 4시간 이상인 경우 2만원을, 4시간 미만인 경우 1만원을 지급한다. 다만, 업무용 차량을 이용하는 경우에는 이를 지급하지 아니한다 . 
② 제1항에서 ‘근무지내 출장’이라 함은 동일 시․군(특별시 , 광역시 포함) 및 도서(제주도 제외)안에서의 출장이나 여행거리가 12킬로미터 미만인 출장을 말한다 .


제17조(이전비의 지급대상)이전비는 부임의 명을 받은 자에게 이를 지급한다 .