학위수여규정

제 1 장 총 칙 
제1조(목적) 이 규정은 학칙 제41조의 규정에 의하여 광주과학기술원(이하 “광주과기원”이라 한다)의 학위수여에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(학위의 종류) ① 광주과기원에서 수여하는 학위의 종류는 다음 각 호와 같다.
1. 학사과정에 대하여는 이학사 또는 공학사
2. 석사과정에 대하여는 이학석사 또는 공학석사
3. 박사과정에 대하여는 이학박사 또는 공학박사
4. 국내․외 과학기술 또는 학술발전에 특수한 공헌을 하였거나 인류문화 향상에 크게 기여한 자에 대하여는 명예이학박사 또는 명예공학박사
② 제1항의 규정에 의한 학위의 종별과 해당 기본교육단위는 별표 1과 같다. 단, 소속 기본교육단위 내 세부 전공 또는 소속 기본교육단위와 다른 전공의 이수요건을 충족한 경우에는 이를 괄호 안에 표기할 수 있다.

제 2 장 석사, 박사학위
제3조(학위수여) 학위는 학칙에 의한 광주과기원 각 과정의 소정학점을 이수하고 평균성적이 3.0/4.5 이상인 자로서 제13조의 규정에 의한 자격시험에 합격한 후 학위논문을 제출하여 그 심사와 논문구두시험에 합격한 자에게 교학위원회 심의‧의결을 거쳐 제2조의 구분에 따라 총장이 수여한다. 다만, 학칙 제5조에 의한 공동학위 과정학생의 학위수여에 관한 세부적인 사항은 총장이 정한다. 
제3조의2(학위수여의 취소 및 제적) 허위 또는 부정한 방법으로 입학을 하였거나 학위를 취득한 경우에는 교학위원회의 심의·의결을 거쳐 총장은 학위수여를 취소할 수 있으며, 이 경우에는 제적된다.

제4조(논문지도교수의 선정) ① 각 과정의 논문지도교수 선정은 입학 후 6개월 이내에 한다.
다만, 논문지도교수를 선정하지 않고 휴학한 자는 복학 후 6개월 이내에 선정한다.
② 제1항의 논문지도교수 변경은 입학 후 1년 이내에 할 수 있다. 다만, 부득이한 경우에는 1년을 경과한 후에라도 소속 부서장이 승인하여 변경할 수 있다.
제5조(학위논문계획서의 제출) ① 각 과정에 입학한 학생은 다음 각호의 제출기한 내에 학위논문계획서를 제출하여 승인을 얻어야 한다.
1. 석사과정 : 입학후 1년 이내
2. 박사과정 : 입학후 2년 이내
3. 석박통합과정 : 입학후 4년 이내 
② 승인된 학위논문계획서에 기재된 사항을 수정하고자 할 때에는 수정원을 제출하여 승인을 얻어야 한다.
③ 휴학기간은 제1항의 기간에 산입하지 않는다.
제6조(논문작성용어) 학위청구논문(이하 “학위논문”이라 한다.)은 영문으로 작성함을 원칙으로 하며 별도로 규정한 규격에 따라야 한다. 단, 지도교수가 국문으로 지정할 수 있다.
제7조(학위논문의 제출) ① 학위논문은 학위논문계획서 제출, 승인 및 자격시험에 합격하고,학칙 제60조에 의거 별표 제2호의 각 과정별 이수학점을 취득(가능)한 자가 제출할 수 있다.
② 학위논문을 제출하는 자는 지도교수와 소속 부서장의 논문제출 승인서를 동시에 제출하여야 한다.
③ 논문제출의 시기는 다음 각 호에 의한다.
1. 석사학위 논문은 5월 31일과 11월 30일까지 제출한다.
2. 박사학위 논문은 4월 30일과 10월 31일까지 제출한다.

제9조(학위논문심사위원회) ① 총장은 학위논문의 심사를 위하여 다음 기준에 따라 학위논문심사위원회(이하 “위원회”라 한다)를 구성하고 그 업무를 위탁한다.
1. 석사학위논문심사위원회는 전공분야에 있어서 제출된 논문의 내용과 밀접한 관련이있는 광주과기원 교원 및 교원자격기준에 해당하는 자격을 가진 연구원 중에서 위원 3인 이상으로 구성하되 이중 2인 이상은 반드시 전임직 교원이어야 한다.
2. 박사학위논문심사위원회는 전공분야에 있어서 제출된 논문의 내용과 밀접한 관련이있는 광주과기원의 전임직 교원 중에서 위원 5인 이상으로 구성한다. 다만, 총장이 필요하다고 인정한 때에는 2인 이내의 범위 내에서 위원의 일부를 소속 부서장 추천에 의해 외부의 교수 또는 전문가로 위촉할 수 있다.
② 위원회는 제출된 학위논문에 대한 심사와 논문에 관한 구두시험을 지체 없이 실시하고 그 결과를 총장에게 보고한다.
③ 총장은 지도교수를 위원회의 위원장으로 정하여 심사의 진행을 주관하게 한다. 다만,심사에 있어서는 심사위원장도 다른 심사위원과 같은 자격을 갖는다.
④ 심사위원은 논문심사에서 필요하다고 인정할 때에는 논문제출자에게 그가 인용한 문헌 또는 역본, 모형, 표본, 기타 참고자료의 제출을 요구할 수 있다.
⑤ 학위논문심사의 통과는 해당 위원회의 재적위원 2/3이상의 찬성으로 결정한다.제10조(학위논문심사) 학위논문심사는 제출된 논문내용에 관하여 실시하고, 그 판정은 합격 또는 불합격으로 한다.
제11조(학위논문심사의 공개) ① 박사학위논문심사는 공개한다. 다만, 지도교수가 산업재산권 등의 출원으로 비공개 심사를 요청할 때에는 공개하지 아니할 수 있다.
② 제1항의 공개심사에 있어서 학위청구자, 학위논문제목, 심사예정일시 및 장소는 심사 예정일 7일전에 공표하여야 한다.
제12조(재심) 접수된 학위논문이 위원회의 심사에서 학위논문으로서 미흡하다고 인정되어 불합격되었을 때에는 학위청구자는 이를 보완하여 다시 청구할 수 있다.
제13조(자격시험) ① 자격시험은 다음과 같이 구분하여 실시한다.
1. 외국어시험(필기, 박사과정에 한함)
2. 전공시험(Ⅰ. 구두, Ⅱ. 필기, Ⅲ. 구두 및 필기)
② 박사학위논문을 제출하기 위하여서는 제1항 제1호의 외국어시험에 합격하여야 한다.
③ 자격시험은 매 학기 1회 실시한다.
제14조(외국어시험) ① 외국어시험은 광주과기원이 인정하는 외국어 중에서 외국어 능력이 전공분야 연구를 수행하기에 적합한 수준이 되는가를 시험한다.
② 제1항의 시험에 있어서 판정은 합격 또는 불합격으로 하며, 시험응시회수는 제한을 두지 아니한다.
제15조(전공시험) ① 전공에 관한 시험은 각 과정에서 이수한 전공의 종합적인 연구능력을 평가하기 위하여 각 전공별로 실시하며, 그 판정은 합격 또는 불합격으로 한다.
② 전공시험은 석사과정은 교과학점 12학점 이상 취득한 자가, 박사과정과 석박통합과정은 교과학점 27학점 이상 취득한 자가 응시할 수 있다.
③ 전공시험의 응시 횟수는 학부(과)장이 따로 정한다.
④ 소속 부서장은 전공시험의 실시계획을 수립, 실시하고 그 결과를 총장에게 보고한다.
제16조(논문구두시험) 논문구두시험은 제출된 학위논문내용에 관하여 논문심사위원이 행하되, 학위논문심사와 병행하여 실시할 수 있으며, 그 판정은 합격 또는 불합격으로 한다.
제17조(학위수여의 시기) 학위수여의 시기는 년 2회, 2월과 8월로 한다.

