학위수여규정



제 3 장 학사학위 
제19조(학위수여의 요건) ① 학칙에 의한 광주과기원의 학사과정을 수료하고 학위논문심사에 통과된 자에 대하여는 제2조 제1항 제1호의 구분에 따라 소정의 학위를 수여한다.
② 제1항의 학사학위논문은 졸업시험, 실험실습보고 또는 실기발표, 창업실적 등으로 이를대체할 수 있으며, 그 시행에 관한 세부적인 사항은 총장이 따로 정한다.
제19조의2(논문 지도교수) ① 학칙 제15조의2에 의한 학사과정 논문 지도교수는 학위논문 연구과목을 처음 수강하는 학기의 수강신청 기간에 선정한다.
② 제1항의 논문 지도교수는 소속 부서장의 승인으로 변경할 수 있다.
제20조(학위논문신청) ① 학위논문은 학칙 제68조에서 정한 학사과정 이수학점 등의 소정
요건을 충족하였거나, 해당 학기 말까지 충족할 수 있는 자가 신청할 수 있다.
② 학위논문 신청은 ‘학사논문연구’ 또는 ‘학사논문연구II’ 과목의 수강신청과, 논문 지도교수 및 소속 부서장의 승인을 득한 학사논문연구 신청서의 제출로 성립한다.
제21조(학위논문 작성) ① 학위논문은 영문으로 작성함을 원칙으로 하되, 논문 지도교수가 국문으로 지정할 수 있다. 
② 논문표지 형식은 총장이 따로 정한다.
제21조의2(학위논문의 제출) ① 학위논문 신청 및 작성 절차에 따라 작성한 학사과정 학위논문은 5월 31일 또는 11월 30일까지 제출하여야 한다.
제22조(학위논문심사) ① 학위논문은 학부/학과장 책임하에 논문지도교수, 논문지도교수가 추천한 전임직교원 1인으로 구성된 학위논문심사위원회에서 심사한다.
② 학위논문심사는 S(급제), U(낙제)로 평가하며, 위원 전원의 동의를 얻은 자를 급제로 한다.
③ 학위논문심사결과는 성적보고서 제출시에 제출하여야 한다.

제23조(학위수여 결정) 학위수여는 학위논문 심사에 합격한 자에 대하여 교학위원회 심의‧의결을 거쳐 결정한다.
제24조(학위의 수여) ① 제23조의 규정에 의하여 학위수여가 결정되었을 때에는 졸업증서를 수여한다. 다만, 학칙에 의한 공동학위과정 학생에 대하여는 별도로 정한 졸업증서를 수여한다.
② 학사공동학위과정 학생에 대하여는 광주과기원과 해당 대학간에 체결된 협약에 특별히
정한 경우를 제외하고는 광주과기원의 제규정 및 지침을 준용한다.
③ 학위수여의 시기는 년2회, 2월과 8월로 한다.

제24조의2(학위수여의 취소 및 제적) 허위 또는 부정한 방법으로 입학을 하였거나 학위를 취득한 경우에는 교학위원회의 심의‧의결을 거쳐 총장은 학위수여를 취소할 수 있으며, 이 경우에는 제적된다. 

제 4 장 명예박사학위
제25조(수여대상) 명예박사학위 수여대상자는 학칙의 요건을 충족한 자로 한다.
제26조(학위구분) 명예박사학위는 분야에 따라 명예이학박사와 명예공학박사로 구분한다.
제27조(수여절차) 명예박사학위는 교학위원회 심의 및 교무위원회 의결을 거쳐 선정된 자에게 총장이 수여한다.
제5장 보 칙 
제28조(세부시행사항) 학위청구절차, 청구서류의 종류 및 그 문서, 자격시험의 실시, 학위복
및 학위기(증서) 등 이 규정의 시행에 관하여 필요한 세부사항은 총장이 따로 정한다.
