나. 박사
⑴ 최단 수업기간 : 2학기 이상, 통합과정에 있어서는 기 이수한 석사과정 포함 4학기 이상
의 전일제 수업 (학칙 제58조의 2)
* 최장 재학기간 : 7학년, 통합과정 8학년 (학칙 제59조)
- 휴학기간은 재학 기간에 산입하지 않음
(휴학기간은 통산하여 박사과정은 4학기, 통합과정은 6학기를 초과할 수 없음)
- 부득이한 사유로 인하여 재학기간의 연장이 필요할 때에는 심의회의 심의를 거쳐 1회에 한하여 재학기간을 1년간 연장할 수 있음
⑵ 과정이수
㈎ 취득학점 (학칙 제60조)
- 최저 60학점 취득 (교과 36학점 이상, 연구 24학점 이상, 2013학번부터 적용)
- 최저 72학점 취득 (교과 42학점 이상, 연구 30학점 이상, 2012학번까지 적용)
* 박사과정의 교과학점은 석사과정에서 취득한 교과학점 누적가능
* 학기당 수강신청가능학점 : 매학기 9학점 이상 12학점 이하 이수.
12학점을 초과하여 이수하고자 할 경우 지도교수 및 소속부서장 승인 필요.
㈏ 성적평점 : 3.0/4.5 이상 (학칙 제63조, 학위수여규정 제3조)
㈐ 기계공학부 세미나(ME9600, 연구학점 1학점) : 박사과정 6학기차까지 의무수강
* 2013학번 통합과정부터 8학기까지 의무수강 (2012학번 통합과정까지는 9학기 이수)
- 매학기 최소 4회 이상 출석 시 인정
- 박사과정은 기계 석사과정에서 이수한 실적(학기) 포함되지 않음
- 조기졸업 시에는 졸업학기까지 매 학기 수강신청하여 학점 이수하면 인정
- 전문연구요원은 편입되기 전까지만 수강신청. 편입 이후에는 수강신청하면 안됨.
㈑ 외국어 : 공인영어성적에 따라 영어 1과목 또는 2과목 이수 (본원 석사과정 기 이수자 면제)
㈒ 과학기술과 경제(CC0620, 공통필수교과 1학점) : 재학 중 1회 수강 필수 (1학점 부여)
* 본원 학사 또는 석사과정에서 기 이수한 학생은 석사 또는 박사과정에서 이수 면제
* 경과조치: 2016-1학기까지 “특별교양강좌”를 미이수한 석/박사과정생은 “과학기술과 경제”로 의무이수 대체
㈓ 학위논문계획서 제출 및 승인 (학위수여규정 제5조)
- 박사과정: 입학 후 2년 이내(박사 5학기차), 통합과정: 입학 후 4년 이내(통합 9학기차)
⑶ 박사과정 외국어 성적 (박사과정외국어시험 시행지침)
㈎ TOEFL iBT 80점(PBT 550점), TOEIC 750점, TEPS 600점, IELTS 6.5점 이상 중에서 한 가지를 충족
㈏ 외국어성적 제출 마감: 4월말(후기), 10월말(전기)
㈐ 시험의 합격인정은 박사과정 입학일로부터 학위논문제출 전까지 접수된 성적
(박사과정외국어시험 시행지침 제4조)
㈑ 입학전형 시 제출한 영어성적이 원서접수 시작일을 기준으로 유효기간내의 합격인정 점수 이상일 경우 별도의 개인적인 절차 없이 합격을 인정
(박사과정외국어시험 시행지침 제5조)
⑷ DQE 합격 (학위수여규정 제3조, 제13조~제16조)
㈎ 박사과정 이수의 종합적인 연구능력 평가
㈏ 과목별 합격, 불합격 결정 (학부 DQE룰 적용)
㈐ 전공시험의 응시
- 본원 석사과정 졸업생은 박사과정 입학 후 4학기 이내에, 타교출신은 박사과정 입학 후 5학기 이내에 합격하여야 함
- A0 이상 학점을 받은 경우 해당과목 DQE 면제
- 기간 내 2회 응시 가능
(다만, 마지막 회차 불합격시에는 1개월 이내에 Oral Test 신청할 수 있음)
- 불합격한 과목은 다음 회차에 응시하여야 함. 단, 응시 과목 변경은 가능함.
- Oral Test에도 불합격한 경우 박사과정에 더 이상 재학할 수 없음
* 최종불합격자에 대해서는 수학에 필요한 일체의 서류 작업을 학부에서 수행하지 않음
ex.) 다음 학기 등록, 휴학 등에 필요한 서류 작업
⑸ 기계공학부 자체 박사학위 취득 기본요구조건
㈎ 2008년 9월 입학생부터는 아래의 요건을 만족해야 함
■ SCI 주저 논문 2편 or
■ JCR 상위 15% 주저 논문 1편 or
■ SCI 주저 논문 1편 + 국제 등록 특허 1편 or
■ SCI 주저 논문 1편 + 국내 등록 특허 2편
- 2건 이상 국내특허의 기여도가 50% 이상이 되어야 하며, 중복특허는 제외
(국내특허와 국제특허가 동일한 경우 국제만 인정)
■ 산학제 학생이나 창업한 학생; SCI 주저 논문 1편
(이 경우, 학부 교수회의에서 자격여부를 사전에 검토)
- 2008년 3월 입학생까지는 SCI 논문 주저자 1편 게재 인정됨
- Final accepted된 논문 인정
- SCI 논문 여부는 본원 규정에 따름
- SCI 공동주저 논문도 1편으로 인정
㈏ DQE 합격자 (불합격자에 대한 청원은 허용되지 않음)